# Курсовой проект

## Вариант 10. Мониторинг реактора: давление на выходе

### Постановка задачи

Необходимо разработать программу для преобразования показаний датчика давления на выходе реактора \(X\) в величину технологического процесса \(Q\).

**Диапазон давления:**

\(0.5 \le X \le 5\) бар.

### Преобразование показания

$$
Q(X) = \begin{cases} 
\frac{(X - 1.5)^2}{1} + 8, & X < 1.5 \\ 
2\sqrt{X - 2.5 + 2} + 42, & 1.5 \le X \le 3.5 \\ 
3(X - 3.5) + 60, & X > 3.5 
\end{cases}
$$

### Программа должна

1. Получить значение давления \(X\).
2. Проверить принадлежность к диапазону штатного режима: \(1.5 \le X \le 3.5\) бар.
3. Рассчитать величину \(Q(X)\) согласно условиям ветвления.
4. Вывести результат \(Q(X)\).

### Контрольный пример

При \(X=3.30\) бар результат: \(Q=45.35\).

### Блок-схема

![Блок-схема](schema.drawio.png)

### Программа

Исходный код программы находится в файле `main.c`.
